---
title: Schützen der Blazor WebAssembly von ASP.NET Core
author: guardrex
description: Erfahren Sie, wie Sie Blazor-WebAssembly-Apps als Single-Page-Anwendungen (SPAs) sichern.
monikerRange: '>= aspnetcore-3.1'
ms.author: riande
ms.custom: mvc
ms.date: 10/27/2020
no-loc:
- appsettings.json
- ASP.NET Core Identity
- cookie
- Cookie
- Blazor
- Blazor Server
- Blazor WebAssembly
- Identity
- Let's Encrypt
- Razor
- SignalR
uid: blazor/security/webassembly/index
ms.openlocfilehash: 48a6227c30f025e118782b13e46fe0c7d6505851
ms.sourcegitcommit: 1166b0ff3828418559510c661e8240e5c5717bb7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 02/12/2021
ms.locfileid: "100280839"
---
# <a name="secure-aspnet-core-blazor-webassembly"></a><span data-ttu-id="6628a-103">Schützen der Blazor WebAssembly von ASP.NET Core</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6628a-103">Secure ASP.NET Core Blazor WebAssembly</span></span>

<span data-ttu-id="6628a-104">Blazor WebAssembly-Apps werden auf die gleiche Weise gesichert wie Single-Page-Anwendungen (SPAs).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6628a-104">Blazor WebAssembly apps are secured in the same manner as Single Page Applications (SPAs).</span></span> <span data-ttu-id="6628a-105">Es gibt mehrere Ansätze für die Authentifizierung von Benutzern bei SPAs, der gängigste und umfassendste Ansatz besteht jedoch darin, eine auf dem [OAuth 2.0-Protokoll](https://oauth.net/) basierende Implementierung wie [Open ID Connect (OIDC)](https://openid.net/connect/) zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6628a-105">There are several approaches for authenticating users to SPAs, but the most common and comprehensive approach is to use an implementation based on the [OAuth 2.0 protocol](https://oauth.net/), such as [OpenID Connect (OIDC)](https://openid.net/connect/).</span></span>

## <a name="authentication-library"></a><span data-ttu-id="6628a-106">Authentifizierungsbibliothek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6628a-106">Authentication library</span></span>

<span data-ttu-id="6628a-107">Blazor WebAssembly unterstützt die Authentifizierung und Autorisierung von Apps mit OIDC über die [`Microsoft.AspNetCore.Components.WebAssembly.Authentication`](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.AspNetCore.Components.WebAssembly.Authentication)-Bibliothek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6628a-107">Blazor WebAssembly supports authenticating and authorizing apps using OIDC via the [`Microsoft.AspNetCore.Components.WebAssembly.Authentication`](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.AspNetCore.Components.WebAssembly.Authentication) library.</span></span> <span data-ttu-id="6628a-108">Die Bibliothek stellt mehrere Primitive für die nahtlose Authentifizierung für ASP.NET Core-Back-Ends bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6628a-108">The library provides a set of primitives for seamlessly authenticating against ASP.NET Core backends.</span></span> <span data-ttu-id="6628a-109">Die Bibliothek integriert ASP.NET Core Identity in die API-Authentifizierungsunterstützung, die auf [Identity Server](https://identityserver.io/) aufsetzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6628a-109">The library integrates ASP.NET Core Identity with API authorization support built on top of [Identity Server](https://identityserver.io/).</span></span> <span data-ttu-id="6628a-110">Die Bibliothek kann bei einem Drittanbieter-Identitätsanbieter authentifiziert werden, der OIDC unterstützt (die OpenID-Anbieter).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6628a-110">The library can authenticate against any third-party Identity Provider (IP) that supports OIDC, which are called OpenID Providers (OP).</span></span>

<span data-ttu-id="6628a-111">Die Authentifizierungsunterstützung in Blazor WebAssembly basiert auf der `oidc-client.js`-Bibliothek, die für die Verarbeitung der zugrunde liegenden Informationen im Authentifizierungsprotokoll verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6628a-111">The authentication support in Blazor WebAssembly is built on top of the `oidc-client.js` library, which is used to handle the underlying authentication protocol details.</span></span>

<span data-ttu-id="6628a-112">Eine weitere Option zum Authentifizieren von SPAs ist die Verwendung von SameSite-cookies.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6628a-112">Other options for authenticating SPAs exist, such as the use of SameSite cookies.</span></span> <span data-ttu-id="6628a-113">Das Entwurfsdesign von Blazor WebAssembly verwendet jedoch OAuth und OIDC als bewährte Option für die Authentifizierung bei Blazor WebAssembly-Apps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6628a-113">However, the engineering design of Blazor WebAssembly is settled on OAuth and OIDC as the best option for authentication in Blazor WebAssembly apps.</span></span> <span data-ttu-id="6628a-114">Die auf [JSON Web Token](https://self-issued.info/docs/draft-ietf-oauth-json-web-token.html) gestützte [tokenbasierte Authentifizierung](xref:security/anti-request-forgery#token-based-authentication) wurde aus Funktions- und Sicherheitsgründen der [cookiebasierten Authentifizierung](xref:security/anti-request-forgery#cookie-based-authentication) vorgezogen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6628a-114">[Token-based authentication](xref:security/anti-request-forgery#token-based-authentication) based on [JSON Web Tokens (JWTs)](https://self-issued.info/docs/draft-ietf-oauth-json-web-token.html) was chosen over [cookie-based authentication](xref:security/anti-request-forgery#cookie-based-authentication) for functional and security reasons:</span></span>

* <span data-ttu-id="6628a-115">Ein tokenbasiertes Protokoll bietet eine kleinere Angriffsfläche, da die Token nicht in allen Anforderungen gesendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6628a-115">Using a token-based protocol offers a smaller attack surface area, as the tokens aren't sent in all requests.</span></span>
* <span data-ttu-id="6628a-116">Serverendpunkte erfordern keinen Schutz gegenüber [websiteübergreifender Anforderungsfälschung (CSRF, Cross-Site Request Forgery)](xref:security/anti-request-forgery), da die Token explizit gesendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6628a-116">Server endpoints don't require protection against [Cross-Site Request Forgery (CSRF)](xref:security/anti-request-forgery) because the tokens are sent explicitly.</span></span> <span data-ttu-id="6628a-117">Dadurch können Sie Blazor WebAssembly-Apps zusammen mit MVC- oder Razor Pages-Apps hosten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6628a-117">This allows you to host Blazor WebAssembly apps alongside MVC or Razor pages apps.</span></span>
* <span data-ttu-id="6628a-118">Token haben eingeschränktere Berechtigungen als cookies.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6628a-118">Tokens have narrower permissions than cookies.</span></span> <span data-ttu-id="6628a-119">Beispielsweise können Token nicht zum Verwalten des Benutzerkontos oder zur Änderung eines Benutzerkennworts verwendet werden, es sei denn, diese Funktionalität wird explizit implementiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6628a-119">For example, tokens can't be used to manage the user account or change a user's password unless such functionality is explicitly implemented.</span></span>
* <span data-ttu-id="6628a-120">Token haben eine kürzere Lebensdauer, standardmäßig eine Stunde, wodurch sich das Angriffsfenster verkleinert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6628a-120">Tokens have a short lifetime, one hour by default, which limits the attack window.</span></span> <span data-ttu-id="6628a-121">Token können auch zu jeder Zeit widerrufen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6628a-121">Tokens can also be revoked at any time.</span></span>
* <span data-ttu-id="6628a-122">Eigenständige JWTs bieten dem Client und dem Server Garantien zum Authentifizierungsprozess.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6628a-122">Self-contained JWTs offer guarantees to the client and server about the authentication process.</span></span> <span data-ttu-id="6628a-123">Ein Client verfügt zum Beispiel über die Mittel, um zu erkennen und zu überprüfen, dass die von ihm empfangenen Token legitim sind und im Rahmen eines bestimmten Authentifizierungsprozesses ausgegeben wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6628a-123">For example, a client has the means to detect and validate that the tokens it receives are legitimate and were emitted as part of a given authentication process.</span></span> <span data-ttu-id="6628a-124">Wenn Dritte versuchen, ein Token inmitten des Authentifizierungsprozesses zu tauschen, kann der Client das ausgetauschte Token erkennen und so die Nutzung vermeiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6628a-124">If a third party attempts to switch a token in the middle of the authentication process, the client can detect the switched token and avoid using it.</span></span>
* <span data-ttu-id="6628a-125">Token mit OAuth und OIDC sind nicht vom ordnungsgemäßen Verhalten des Benutzer-Agents und davon abhängig, dass dieser gewährleistet, dass die App sicher ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6628a-125">Tokens with OAuth and OIDC don't rely on the user agent behaving correctly to ensure that the app is secure.</span></span>
* <span data-ttu-id="6628a-126">Tokenbasierte Protokolle wie OAuth und OIDC lassen die Authentifizierung und Autorisierung gehosteter und eigenständiger Apps mit denselben Sicherheitsmerkmalen zu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6628a-126">Token-based protocols, such as OAuth and OIDC, allow for authenticating and authorizing hosted and standalone apps with the same set of security characteristics.</span></span>

## <a name="authentication-process-with-oidc"></a><span data-ttu-id="6628a-127">Authentifizierungsprozess mit OIDC</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6628a-127">Authentication process with OIDC</span></span>

<span data-ttu-id="6628a-128">Die [`Microsoft.AspNetCore.Components.WebAssembly.Authentication`](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.AspNetCore.Components.WebAssembly.Authentication)-Bibliothek bietet mehrere Primitive zum Implementieren der Authentifizierung und Autorisierung mithilfe von OIDC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6628a-128">The [`Microsoft.AspNetCore.Components.WebAssembly.Authentication`](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.AspNetCore.Components.WebAssembly.Authentication) library offers several primitives to implement authentication and authorization using OIDC.</span></span> <span data-ttu-id="6628a-129">Im Allgemeinen funktioniert die Authentifizierung wie folgt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6628a-129">In broad terms, authentication works as follows:</span></span>

* <span data-ttu-id="6628a-130">Wenn ein anonymer Benutzer auf die Anmeldeschaltfläche klickt oder eine Seite mit angewendetem [`[Authorize]`-Attribut](xref:Microsoft.AspNetCore.Authorization.AuthorizeAttribute) anfordert, wird der Benutzer zur Anmeldeseite (`/authentication/login`) der App weitergeleitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6628a-130">When an anonymous user selects the login button or requests a page with the [`[Authorize]` attribute](xref:Microsoft.AspNetCore.Authorization.AuthorizeAttribute) applied, the user is redirected to the app's login page (`/authentication/login`).</span></span>
* <span data-ttu-id="6628a-131">Auf der Anmeldeseite bereitet die Authentifizierungsbibliothek eine Umleitung zum Autorisierungsendpunkt vor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6628a-131">In the login page, the authentication library prepares for a redirect to the authorization endpoint.</span></span> <span data-ttu-id="6628a-132">Der Autorisierungsendpunkt befindet sich außerhalb der Blazor WebAssembly-App und kann als separater Ursprung gehostet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6628a-132">The authorization endpoint is outside of the Blazor WebAssembly app and can be hosted at a separate origin.</span></span> <span data-ttu-id="6628a-133">Der Endpunkt ist dafür verantwortlich, zu bestimmen, ob der Benutzer authentifiziert ist, und dass ein oder mehrere Token als Antwort ausgegeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6628a-133">The endpoint is responsible for determining whether the user is authenticated and for issuing one or more tokens in response.</span></span> <span data-ttu-id="6628a-134">Die Authentifizierungsbibliothek stellt einen Anmelderückruf zum Empfangen der Authentifizierungsantwort bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6628a-134">The authentication library provides a login callback to receive the authentication response.</span></span>
  * <span data-ttu-id="6628a-135">Wenn der Benutzer nicht authentifiziert ist, wird er an das zugrunde liegende Authentifizierungssystem umgeleitet. Dies ist in der Regel ASP.NET Core Identity.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6628a-135">If the user isn't authenticated, the user is redirected to the underlying authentication system, which is usually ASP.NET Core Identity.</span></span>
  * <span data-ttu-id="6628a-136">Wenn der Benutzer bereits authentifiziert wurde, generiert der Authentifizierungsendpunkt die entsprechenden Token und leitet den Browser zurück an den Anmelderückrufendpunkt (`/authentication/login-callback`).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6628a-136">If the user was already authenticated, the authorization endpoint generates the appropriate tokens and redirects the browser back to the login callback endpoint (`/authentication/login-callback`).</span></span>
* <span data-ttu-id="6628a-137">Wenn die Blazor WebAssembly-App den Anmelderückrufendpunkt (`/authentication/login-callback`) lädt, wird die Authentifizierungsantwort verarbeitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6628a-137">When the Blazor WebAssembly app loads the login callback endpoint (`/authentication/login-callback`), the authentication response is processed.</span></span>
  * <span data-ttu-id="6628a-138">Sobald der Authentifizierungsprozess erfolgreich abgeschlossen wird, wird der Benutzer authentifiziert und optional an die ursprüngliche geschützte URL weitergeleitet, die vom Benutzer angefordert wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6628a-138">If the authentication process completes successfully, the user is authenticated and optionally sent back to the original protected URL that the user requested.</span></span>
  * <span data-ttu-id="6628a-139">Sollte der Authentifizierungsprozess aus irgend einem Grund fehlschlagen, wird der Benutzer auf die Seite „Fehler bei der Anmeldung“ (`/authentication/login-failed`) weitergeleitet, und ein Fehler wird angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6628a-139">If the authentication process fails for any reason, the user is sent to the login failed page (`/authentication/login-failed`), and an error is displayed.</span></span>

## <a name="authentication-component"></a><span data-ttu-id="6628a-140">`Authentication`-Komponente</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6628a-140">`Authentication` component</span></span>

<span data-ttu-id="6628a-141">Die `Authentication`-Komponente (`Pages/Authentication.razor`) behandelt Remote-Authentifizierungsvorgänge und ermöglicht der App Folgendes:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6628a-141">The `Authentication` component (`Pages/Authentication.razor`) handles remote authentication operations and permits the app to:</span></span>

* <span data-ttu-id="6628a-142">Konfigurieren von App-Routen für Authentifizierungsstatus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6628a-142">Configure app routes for authentication states.</span></span>
* <span data-ttu-id="6628a-143">Festlegen von Inhalten der Benutzeroberfläche für Authentifizierungsstatus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6628a-143">Set UI content for authentication states.</span></span>
* <span data-ttu-id="6628a-144">Verwalten des Authentifizierungsstatus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6628a-144">Manage authentication state.</span></span>

<span data-ttu-id="6628a-145">Authentifizierungsaktionen, wie etwa das Registrieren oder Anmelden eines Benutzers, werden der <xref:Microsoft.AspNetCore.Components.WebAssembly.Authentication.RemoteAuthenticatorViewCore%601>-Komponente des Blazor-Frameworks übergeben, die für die übergreifende Dauerhaftigkeit und die Steuerung des Status über Authentifizierungsvorgänge hinweg zuständig ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6628a-145">Authentication actions, such as registering or signing in a user, are passed to the Blazor framework's <xref:Microsoft.AspNetCore.Components.WebAssembly.Authentication.RemoteAuthenticatorViewCore%601> component, which persists and controls state across authentication operations.</span></span>

<span data-ttu-id="6628a-146">Weitere Informationen und Beispiele finden Sie unter <xref:blazor/security/webassembly/additional-scenarios>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6628a-146">For more information and examples, see <xref:blazor/security/webassembly/additional-scenarios>.</span></span>

## <a name="authorization"></a><span data-ttu-id="6628a-147">Autorisierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6628a-147">Authorization</span></span>

<span data-ttu-id="6628a-148">In Blazor WebAssembly-Apps können Autorisierungsprüfungen umgangen werden, da der gesamte clientseitige Code von Benutzern geändert werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6628a-148">In Blazor WebAssembly apps, authorization checks can be bypassed because all client-side code can be modified by users.</span></span> <span data-ttu-id="6628a-149">Dasselbe gilt für alle clientseitigen App-Technologien, einschließlich JavaScript SPA-Frameworks oder native Apps für jedes Betriebssystem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6628a-149">The same is true for all client-side app technologies, including JavaScript SPA frameworks or native apps for any operating system.</span></span>

<span data-ttu-id="6628a-150">**Führen Sie Autorisierungsprüfungen auf dem Server immer innerhalb aller API-Endpunkte durch, auf die Ihre clientseitige App zugreift.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6628a-150">**Always perform authorization checks on the server within any API endpoints accessed by your client-side app.**</span></span>

## <a name="require-authorization-for-the-entire-app"></a><span data-ttu-id="6628a-151">Autorisierung für die gesamte App erforderlich</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6628a-151">Require authorization for the entire app</span></span>

<span data-ttu-id="6628a-152">Wenden Sie die [`[Authorize]`-Attribute](xref:blazor/security/index#authorize-attribute) ([API-Dokumentation](xref:System.Web.Mvc.AuthorizeAttribute)) auf jede Razor-Komponente der App an, indem Sie einen der folgenden Ansätze verwenden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6628a-152">Apply the [`[Authorize]` attribute](xref:blazor/security/index#authorize-attribute) ([API documentation](xref:System.Web.Mvc.AuthorizeAttribute)) to each Razor component of the app using one of the following approaches:</span></span>

* <span data-ttu-id="6628a-153">Verwenden Sie die [`@attribute`](xref:mvc/views/razor#attribute)-Direktive in der `_Imports.razor`-Datei:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6628a-153">Use the [`@attribute`](xref:mvc/views/razor#attribute) directive in the `_Imports.razor` file:</span></span>

  ```razor
  @using Microsoft.AspNetCore.Authorization
  @attribute [Authorize]
  ```

* <span data-ttu-id="6628a-154">Fügen Sie jeder Razor-Komponente im Ordner das `Pages`-Attribut hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6628a-154">Add the attribute to each Razor component in the `Pages` folder.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="6628a-155">Das Festlegen einer <xref:Microsoft.AspNetCore.Authorization.AuthorizationOptions.FallbackPolicy?displayProperty=nameWithType> auf eine Richtlinie mit <xref:Microsoft.AspNetCore.Authorization.AuthorizationPolicyBuilder.RequireAuthenticatedUser%2A> wird **nicht** unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6628a-155">Setting an <xref:Microsoft.AspNetCore.Authorization.AuthorizationOptions.FallbackPolicy?displayProperty=nameWithType> to a policy with <xref:Microsoft.AspNetCore.Authorization.AuthorizationPolicyBuilder.RequireAuthenticatedUser%2A> is **not** supported.</span></span>

## <a name="refresh-tokens"></a><span data-ttu-id="6628a-156">Aktualisierungstoken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6628a-156">Refresh tokens</span></span>

<span data-ttu-id="6628a-157">Aktualisierungstoken können nicht auf Clientseite in Blazor WebAssembly-Apps gesichert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6628a-157">Refresh tokens can't be secured client-side in Blazor WebAssembly apps.</span></span> <span data-ttu-id="6628a-158">Daher sollten Aktualisierungstoken nicht zur direkten Verwendung an die App gesendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6628a-158">Therefore, refresh tokens shouldn't be sent to the app for direct use.</span></span>

<span data-ttu-id="6628a-159">Aktualisierungstoken können von der serverseitigen App in einer gehosteten Blazor WebAssembly-Lösung verwaltet und verwendet werden, um auf APIs von Drittanbietern zuzugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6628a-159">Refresh tokens can be maintained and used by the server-side app in a Hosted Blazor WebAssembly solution to access third-party APIs.</span></span> <span data-ttu-id="6628a-160">Weitere Informationen finden Sie unter <xref:blazor/security/webassembly/additional-scenarios#authenticate-users-with-a-third-party-provider-and-call-protected-apis-on-the-host-server-and-the-third-party>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6628a-160">For more information, see <xref:blazor/security/webassembly/additional-scenarios#authenticate-users-with-a-third-party-provider-and-call-protected-apis-on-the-host-server-and-the-third-party>.</span></span>

## <a name="establish-claims-for-users"></a><span data-ttu-id="6628a-161">Erstellen von Ansprüchen für Benutzer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6628a-161">Establish claims for users</span></span>

<span data-ttu-id="6628a-162">Apps fordern häufig Ansprüche für Benutzer basierend auf einem Web-API-Aufruf an einen Server an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6628a-162">Apps often require claims for users based on a web API call to a server.</span></span> <span data-ttu-id="6628a-163">Beispielsweise werden Ansprüche häufig bei der [Autorisierung](xref:blazor/security/index#authorization) in Apps verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6628a-163">For example, claims are frequently used to [establish authorization](xref:blazor/security/index#authorization) in an app.</span></span> <span data-ttu-id="6628a-164">In diesen Szenarios fordert die App ein Zugriffstoken für den Zugriff auf den Dienst an und verwendet dieses Token zum Abrufen der Benutzerdaten für die Ansprüche.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6628a-164">In these scenarios, the app requests an access token to access the service and uses the token to obtain the user data for the claims.</span></span> <span data-ttu-id="6628a-165">Beispiele finden Sie in den folgenden Ressourcen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6628a-165">For examples, see the following resources:</span></span>

* [<span data-ttu-id="6628a-166">Zusätzliche Szenarios: Anpassen des Benutzers</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6628a-166">Additional scenarios: Customize the user</span></span>](xref:blazor/security/webassembly/additional-scenarios#customize-the-user)
* <xref:blazor/security/webassembly/aad-groups-roles>

## <a name="azure-app-service-on-linux-with-identity-server"></a><span data-ttu-id="6628a-167">Azure App Service für Linux mit Identity Server</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6628a-167">Azure App Service on Linux with Identity Server</span></span>

<span data-ttu-id="6628a-168">Geben Sie den Zertifikataussteller explizit an, wenn Sie eine Bereitstellung auf Azure App Service für Linux mit Identity Server durchführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6628a-168">Specify the issuer explicitly when deploying to Azure App Service on Linux with Identity Server.</span></span> <span data-ttu-id="6628a-169">Weitere Informationen finden Sie unter <xref:security/authentication/identity/spa#azure-app-service-on-linux>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6628a-169">For more information, see <xref:security/authentication/identity/spa#azure-app-service-on-linux>.</span></span>

## <a name="windows-authentication"></a><span data-ttu-id="6628a-170">Windows-Authentifizierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6628a-170">Windows Authentication</span></span>

<span data-ttu-id="6628a-171">Es wird nicht empfohlen, die Windows-Authentifizierung mit Blazor WebAssembly oder mit einem anderen SPA-Framework zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6628a-171">We don't recommend using Windows Authentication with Blazor Webassembly or with any other SPA framework.</span></span> <span data-ttu-id="6628a-172">Wir empfehlen die Verwendung von tokenbasierten Protokollen anstelle der Windows-Authentifizierung, z. B. OIDC mit Active Directory-Verbunddiensten (ADFS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6628a-172">We recommend using token-based protocols instead of Windows Authentication, such as OIDC with Active Directory Federation Services (ADFS).</span></span>

<span data-ttu-id="6628a-173">Wenn die Windows-Authentifizierung mit Blazor WebAssembly oder mit einem anderen SPA-Framework verwendet wird, sind weitere Maßnahmen nötig, um die App vor Token für siteübergreifende Anforderungsfälschung (CSRF) zu schützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6628a-173">If Windows Authentication is used with Blazor Webassembly or with any other SPA framework, additional measures are required to protect the app from cross-site request forgery (CSRF) tokens.</span></span> <span data-ttu-id="6628a-174">Die gleichen Probleme, die für cookies zutreffen, gelten auch für die Windows-Authentifizierung mit dem Zusatz, dass die Windows-Authentifizierung keine Mechanismen bietet, um die ursprungsübergreifende Freigabe des Authentifizierungskontexts zu verhindern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6628a-174">The same concerns that apply to cookies apply to Windows Authentication with the addition that Windows Authentication doesn't offer any mechanism to prevent sharing of the authentication context across origins.</span></span> <span data-ttu-id="6628a-175">Apps, die die Windows-Authentifizierung ohne zusätzlichen Schutz vor siteübergreifender Anforderungsfälschung verwenden, sollten zumindest auf das Intranet einer Organisation beschränkt sein und nicht im Internet verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6628a-175">Apps using Windows Authentication without additional protection from CSRF should at least be restricted to an organization's intranet and not be used on the Internet.</span></span>

<span data-ttu-id="6628a-176">Weitere Informationen finden Sie unter <xref:security/anti-request-forgery>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6628a-176">For for information, see <xref:security/anti-request-forgery>.</span></span>

## <a name="implementation-guidance"></a><span data-ttu-id="6628a-177">Implementierungsleitfaden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6628a-177">Implementation guidance</span></span>

<span data-ttu-id="6628a-178">Artikel unter dieser *Übersicht* bieten Informationen zum Authentifizieren von Benutzern in Blazor WebAssembly-Apps für bestimmte Anbieter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6628a-178">Articles under this *Overview* provide information on authenticating users in Blazor WebAssembly apps against specific providers.</span></span>

<span data-ttu-id="6628a-179">Eigenständige Blazor WebAssembly-Apps:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6628a-179">Standalone Blazor WebAssembly apps:</span></span>

* [<span data-ttu-id="6628a-180">Allgemeiner Leitfaden für OIDC-Anbieter und die WebAssembly-Authentifizierungsbibliothek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6628a-180">General guidance for OIDC providers and the WebAssembly Authentication Library</span></span>](xref:blazor/security/webassembly/standalone-with-authentication-library)
* [<span data-ttu-id="6628a-181">Microsoft-Konten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6628a-181">Microsoft Accounts</span></span>](xref:blazor/security/webassembly/standalone-with-microsoft-accounts)
* [<span data-ttu-id="6628a-182">Azure Active Directory (AAD)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6628a-182">Azure Active Directory (AAD)</span></span>](xref:blazor/security/webassembly/standalone-with-azure-active-directory)
* [<span data-ttu-id="6628a-183">Azure Active Directory (AAD) B2C</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6628a-183">Azure Active Directory (AAD) B2C</span></span>](xref:blazor/security/webassembly/standalone-with-azure-active-directory-b2c)

<span data-ttu-id="6628a-184">Gehostete Blazor WebAssembly-Apps:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6628a-184">Hosted Blazor WebAssembly apps:</span></span>

* [<span data-ttu-id="6628a-185">Azure Active Directory (AAD)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6628a-185">Azure Active Directory (AAD)</span></span>](xref:blazor/security/webassembly/hosted-with-azure-active-directory)
* [<span data-ttu-id="6628a-186">Azure Active Directory (AAD) B2C</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6628a-186">Azure Active Directory (AAD) B2C</span></span>](xref:blazor/security/webassembly/hosted-with-azure-active-directory-b2c)
* [<span data-ttu-id="6628a-187">Identity Server</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6628a-187">Identity Server</span></span>](xref:blazor/security/webassembly/hosted-with-identity-server)

::: moniker range=">= aspnetcore-5.0"

<span data-ttu-id="6628a-188">Weitere Konfigurationsanleitungen finden Sie in den folgenden Artikeln:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6628a-188">Further configuration guidance is found in the following articles:</span></span>

* <xref:blazor/security/webassembly/additional-scenarios>
* <xref:blazor/security/webassembly/graph-api>

::: moniker-end

::: moniker range="< aspnetcore-5.0"

<span data-ttu-id="6628a-189">Weitere Informationen zur Konfiguration finden Sie unter <xref:blazor/security/webassembly/additional-scenarios>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6628a-189">For further configuration guidance, see <xref:blazor/security/webassembly/additional-scenarios>.</span></span>

::: moniker-end

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="6628a-190">Zusätzliche Ressourcen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6628a-190">Additional resources</span></span>

* <span data-ttu-id="6628a-191"><xref:host-and-deploy/proxy-load-balancer>: Umfasst Hinweise zu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6628a-191"><xref:host-and-deploy/proxy-load-balancer>: Includes guidance on:</span></span>
  * <span data-ttu-id="6628a-192">der Verwendung der Middleware für weitergeleitete Header, um HTTPS-Schemainformationen für Proxyserver und interne Netzwerke zu schützen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6628a-192">Using Forwarded Headers Middleware to preserve HTTPS scheme information across proxy servers and internal networks.</span></span>
  * <span data-ttu-id="6628a-193">zusätzlichen Szenarios und Anwendungsfällen, einschließlich der manuellen Schemakonfiguration, Änderungen von Anforderungspfaden für fehlerfreies Routing von Anforderungen und der Weiterleitung des Anforderungsschemas für Linux- und Nicht-IIS-Reverseproxys.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6628a-193">Additional scenarios and use cases, including manual scheme configuration, request path changes for correct request routing, and forwarding the request scheme for Linux and non-IIS reverse proxies.</span></span>
